别人都说自己爸爸是超人
但我爸爸是个外星人
他总说宇宙无限
人很渺小
所以要轻松面对这个世界
可是
他忘了告诉我
这个世界有人类好吗？
人类很复杂的
程乐乐
你妈今天怎么没有来母姐会？
我妈去国外了 我爸说会来
你爸也没来啊
你以为这是父姐会喔？
关你屁事喔
你妈去国外就是不要你啦
你妈打过你吗？
干吗问？
我妈没打过我 我爸也没有
那是因为他们都不要你啊
我妈说“爱你才会打你”
我好爱你喔！
程乐乐 你干吗打人啊？
对啊 程乐乐 你干吗打人啊？
-我要去跟我妈讲
-我要去告诉老师喔
乐乐
乐乐！
乐乐原来不在这里啊
哎呀
好可惜喔
我跑了这么远
才买到这个颜色的自行车要送给她
是谁？
乐乐
欸 你看这个车头灯
是我在泰国二手店买的
我自己装上去的
听说今天在学校有人打人啊？
不是那样 是这样
这样？她打你哪里了？
-哪里受伤？
-没有 但她很欠揍
你也真会挑时间
我一下船就接到老师的电话
你是不是根本忘记今天要来参加？
参加什么？
没事
你最近有没有乖乖听刘妈妈的话？
她有跟我说你都不好好吃饭
晚上还偷跑回家是不是？
你可以不要把我送走吗？
爸爸没有要把你送走啊
爸爸只是担心没有人照顾你
我会怕嘛
我真的可以照顾自己
但不要再把我送到邻居家了
可以吗？
可以
打勾勾
《忘了我记得》
集名：《最难搞的人，我》
（五年前）
来 各位大哥、大姐
我们的环岛财神庙之旅
现在来到了台北关渡宫了喔
我们进了财神庙
你就要想象你进银行
你进银行不会只想要参观嘛
入宝山岂能空手而回？
不管是求发财金
求补财库
求你的子子孙孙这样子
业绩发达 一路发
-你们说好不好？
-好！
好
-导游小姐
-怎么了？
你结婚了吗？
还没有
我要去拜月老
-好吗？
-赞喔！
来 厕所在那边
男厕、女厕都有
先在门口等我喔
衣服要多穿点 别着凉
小心 有拜有保佑
小姐 厕所在哪里？
厕所在那边 我刚才讲过了
小姐 厕所干净吗？
是 很干净
-不好意思啊
-不要紧
（老爸：几点到家？）
（最近有一部电影好像不错
一起去看？）
（我买了一颗好大的西瓜！）
小姐 厕所有坐式马桶吗？
-有 有坐式马桶
-我腿脚不利索
是大间还是小间的？你带我去嘛
好 我带你去
-不好意思
-不会 来
（三姐妹、本日搞笑王）
你觉得她今天迟到的理由是什么？
孕妇最大 慢慢来
可是她还不是孕妇的时候
就已经慢慢来了
快能怎么样？
总比每天这样子忙忙忙
忙到不知道干什么好
你这句话是在对我说的吧？
你不开心要说耶
到底是有谁
带阿公、阿嫲去拜拜会开心的？
如果财神庙有用的话
我现在早就发了
你不要小看阿公、阿嫲的潜力
等到你好好招待他们
他们就会带你飞…
坐头等舱
帮我一下啦
不好意思 抱歉
地铁开得好慢喔
那个一袋是给你的 一袋给乐乐的
-地铁慢这种话你讲得出来喔？
-真的耶
我们之后月经会换个地方好不好？
为什么啊？
来喔 上菜了
-来
-因为…
因为这里不能带小孩啊
你先想想自己好不好？
想着坐月子、做面部护理、做水疗
结婚的时候想着男人
孩子又还没有出生就想着小孩
谁像你只想自己？
欸 我这样自己照顾自己
是对世界最大的贡献好吗？
老了最好没病没痛 早超生
想当初谁
是谁在那边说要嫁给豪门当贵妇？
你不要这样说我
想当初是谁自己说要当导游去美国？
-好
-你们两个真的很吵
到底有谁小时候愿望成真了？
我想当丁克族
-你想做什么？
-我不知道 美少女战士吧
当我没问
你要去美国找你…
找你妈
聊不下去了
怎么没有人点我的椒盐猪五花？
你还要点？
我们是想要你个性稳重 而不是你的…
吃东西跟个性到底有什么关系？
这里是五星级吗？一晚五千台币？
上面就是我的名字啊
有 你的房间有
是 因为他们昨天比较多人住
有房间吧？
这个是我们的问题吗？
没关系 那你房卡给我就行
我还要去买东西耶
我先请你喝咖啡好不好？再等一下
不是 我没有跟你生气
我没有生气 我只是真的等太久了
而且我提醒你们一下
我们大家的时间不是时间吗？
我们还要出去买东西
时间浪费在这里 请问谁赔偿我们？
-你赔偿吗？
-我赔你
按一下摩嘛 等一下消化时间嘛
欸 她为什么有按摩？我也很酸啊
哎哟 大哥
你刚才不是帮我说话的吗？
不是嘛 我也很累好不好？
那你是哪里累？
就这边啊
什么啦？
这边啊
你这是开玩笑
大哥 话不是这样讲的吧
我们现在是住饭店 不是上酒店
没有啦 人家开玩笑的 没关系啦
欸 等一下
你现在是在骂我们客人吗？
-没有
-我没有在骂客人
-没有 我…
-小姐
-你到底有什么问题啊？
-我没有什么问题
-你不是我们的领队吗？
-今天所有的事情我们都在处理了
你不可以这样耶
跟你讲 我忍了你很久了喔
你一路上都在臭脸
你是我们付钱请来的领队
我就有权利要求你
拿出最高的服务品质！
没有
-她打人了！
-领队打人了！
没事吧 姐？
我的膝盖好痛！
你没事吧？膝盖哪里？
没有
不要碰她！
干吗动手啊？
不要碰我！
不要碰她！
我起不来了！
（五星价格 一星服务）
“高价位旅行团领队打人”
照顾好客人的情绪有那么难吗？
上媒体、上报
你嫌我们旅行社还不够红啊？
她是你介绍的人
你要我怎样？说啊
-其实她…
-她什么？
-其实我…
-你什么？
你要想在公司待下去
先出去
你是怎么办事的？
没有 总经理
那天的状况是那个阿姨她…
客人要打你 你就给她打 会怎样？
她就是个找茬的客人
-她纯粹只是…
-怎样？她有打到你吗？
她是没有
那你有碰到她吗？
我就是把她手拍开
拨开？那就是打了嘛
你知道客户是碰不得的
只能尊敬他们 你懂不懂啊？
他们是神 他们是佛
你什么东西啊？
出去 你走吧
不是吧？
走了啊
东西收一收
滚蛋
乐乐
程乐乐
对 我们就是要这样子 就是这样
用这样的精神的话
不会有那种星期一症候群的感觉
我们周一的开放麦是开放给所有人
包含比较没有经验的表演者
也都可以来到舞台上
来试他们自己的段子
有没有是第一次来看我们脱口秀的？
有吗？有第一次的吗？
很多 都是第一次来啊？
太闲了是不是？
欢迎你们 好不好？
因为今天是周一
我知道很多人的心情
工作日嘛 星期一症候群
好 所以我们希望接下来这个表演者
可以帮我们带来一点能量
好不好？抛砖引玉一下
因为这位表演者
也是我们这个俱乐部里面
唯一可以轻松抛砖的
你看他的身材就知道了
让我们来欢迎C2
大家好 我是C2
昨天我要回家的时候去等公交车
然后在那边等公交车的除了我
还有一对情侣
然后这个时候突然对面街
有一个长得很像黑道老大的对我喊
“喂 欸 你！”
“就你！”
我觉得超可怕的
我就低头
假装听不到
然后他又喊：“喂 你！”
“就是你 胖子！”
然后我就转头看向那对情侣
因为我必须知道一下
体质指数谁的比较低
那你多少？
你这礼貌吗？
58 掌声鼓励
58 谁有这个分量？
喂 妈
对
今天就会公布了
我还蛮有把握的
你放心吧 有好消息我随时告诉你
你那边凌晨两点了吧？早点休息
好 晚安
（张凯 我已经看到公告了）
（很遗憾今年你没能晋升合伙人）
（我知道你期待了很久
再努力一下吧）
“表演‘我的帅在于脸’
给我看嘛 拜托”
我说“我不要！”
看到没有？谢谢大家 我是龅牙 谢谢
谢谢龅牙
用这种七伤拳式的表演方式 对
我们现在没有表演者了
现在有没有人要自愿报名的？
自愿报名的
自愿报名 欸 就是你
-你
-我？
对
-你不是举手吗？
-不是
她是不是举手了？我刚刚看到她举手
我要去找厕所
找厕所？我们的厕所在这边
但你等一下
你要上台讲一下
-不 我…
-可以啦
我不会讲脱口秀
你不会讲脱口秀？
没关系啦 我们这里任何人都可以讲
讲自己的事情都可以的
先问一下 怎么称呼？
我叫程乐乐
程乐乐
-你直接本名吗？
-对
喝很醉耶
你就直接把自己的个资泄漏出来了
干吗偷偷泄漏个资？
-对不起
-你是什么工作的？
我刚被开除了
被开除了？
被开除就讲你为什么被开除啊
我跟你讲
脱口秀的观众最喜欢看的有一个特点
就是很喜欢看别人过不好
你知道吗？
最讨厌别人过好
来 你上来讲一下
（有够好笑脱口秀）
（开放麦 今晚只要担心不要笑死）
我…
大家好
我是程乐乐
就像我刚说的
我今天被开除了
我离开公司之前去了人资部
然后人资部的人跟我讲说
“看来你没有做好你分内的工作”
我说：“对啊
我没做好我分内的工作已经好几年了
你现在才发现
看来你也没有做好你分内的工作”
认真说 我这辈子只有被开除过两次
第一次是被国中混混的帮主开除
我被帮主开除的原因是因为
我太常道歉
“程乐乐
你为什么那么常道歉啊？”
哦 不好意思
对不起 我不是故意的
“你还来？”
是真的很抱歉
“不准道歉”
“你现在就把你女流氓的气势
给我拿出来！”
我操你妈的！
你叫我道歉 我就道歉啊？
你以为你是什么东西啊？干你娘！
乐爸 不好意思喔
这么晚了还吵你睡觉
实在是我们找不到乐乐 真的很担心
不会有事的
她都这么大个人了
也许她去找外星人了
你怀了孩子 还是早点回去休息吧
回家睡觉了
好
那乐爸 如果有消息的话
还是跟我们讲一下
我会的
-早点休息吧 晚安 拜拜
-好
我第二次被开除的原因
就是因为我太不愿意道歉
我收到一些客诉
还上了新闻 然后上了报纸
尤其你知道台湾是一个充满
刁钻客人的地方
没错
“欸 你是导游耶
你不是服务业吗？”
“导游
你不知道这间饭店很烂吗？”
那不好意思 我请问一下
难道卖塔位的
他每个塔位都住过吗？
“导游
小孩不占床位
团费是不是比较便宜？”
可是你小孩已经35岁了
“导游 这家餐厅没有之前的好吃
可以退费吗？”
“导游 为什么
去年那个导游比较漂亮？”
我们赚的不是薪水
根本是精神损失赔偿费
我这个行业被吃豆腐
已经真的很正常了
你们知道吗？
就是跟吃饭、喝水一样
但我那天就看着我朋友
她被吃豆腐的时候 我他妈…
我的理智线直接就断掉了
然后我就被客诉说我动手打人
欸 不是 我…
我怎么可能动手打人？
我早就不混帮派了
我他妈洗心革面了
是吧？
我觉得…
我觉得我今天最难过的是
我的好朋友在总经理开除我的时候
她就站在我旁边
她是我最好的朋友
好到我们连月经都会一起来
但最好的朋友就是…
她不是应该要帮我拼命吗？
但她也不能干吗吧？
贱人
她不是贱人
但是算了
我其实…
理性上我知道 就算…
我都几岁了？
怎么还会相信这种事情？
但是我觉得今天就是…
真的有一种被全世界背叛的感觉
身为社畜 我当然知道这些无奈
但至少我觉得…
她可以挽留我一下吗？
就比方说
抱一下我
然后跟总经理说
“报告总经理
程乐乐她打完蟑螂之后
都会默默地帮小强
念经超度 然后阿弥陀佛
她怎么可能会打人？”
您的电话将转接到语音信箱
嘟声后开始计费
（乐爸：乐乐 你在哪呀？）
“帮派”超好笑！
程乐乐
我是这个俱乐部的制作人 我叫马克
噢 你好
你还有兴趣再回来说脱口秀吗？
对不起
你是认真的
你蛮有潜力的啊
我？
我只是一个被开除然后中年危机
现在又有点喝醉的失败者而已
那很好啊
感觉有很多事情可以说
生活越悲惨的人越适合说段子
我们需要有故事的人
尤其是女人
欸 你在跟踪我吗？
没有
喔 对不起
我以为有人在跟踪我
对不起 吓到你了
说实话 我真的在跟踪你
-啊？
-你别误会
我是刚刚台下的观众
好
我…
呃 我…
我只是想跟你说一声谢谢
谢什么？
谢谢你让我今晚变得…
比较开心
好
不客气
我也讲得蛮开心的 对
很好玩
你经常在这边说吗？
没有 我…
-这是第一次
-啊？
对 我喝太醉了
看不出来
不会 很有趣 很有天分
-谢谢
-真的 谢谢你
让我也…
-瞬间开心很多
-谢谢
今天本来有些鸟事的
是喔？
没事啦 不用理
你应该不是诈骗集团吧？
我是
欸 吃西瓜 小朋友 来
不要玩了 赶快吃西瓜 来
-一、二
-不错喔
-没有喷出去
-那再一次
欸 你怎么还没睡？
我不是叫你不要等我吗？
我在看球赛啊
你是看完了还是准备看？
我准备看第二场啊
谁赢啦？
你在干吗？
你不是半夜肚子饿都要喝牛奶的吗？
你疯了喔？
那是我国小的事吧
啊？
喔 我睡糊涂了
（今日抢戏王）
我真的好需要出来透透气
你老公什么时候回来？
下个月
预产期前的一个礼拜
这么精准？
要请假啊
我上次叫乐乐帮我问那个机票折扣
不知道她订到了没有
你是不是白目啊？
干吗这样子？
-好朋友嘛 有话就好好说
-你不要跟我讲 你去跟她讲
每次都是她先生气的
把话讲清楚就好了啊
搞得好像我逼她去当导游一样
-我掩护她很多次耶
-好啦
-都是我在掩护耶 这一路来
好 不要生气
点餐好不好？
我不想吃 减肥
我决定我今天要自己一个人
磕完一盘椒盐猪五花
那我要吃两口
不要 你自己点 每次都这样
乐乐的东西最后都有一半被你吃…
莫莫 我要明太子饭团、三杯螺肉汤
-炸鸡、一瓶啤酒
-好
所以那个其实不是动手
动手不是我的问题
我除了就是比较爱睡以外…
我很需要这份工作
价钱的部分我们绝对可以再…
程小姐 你出了这些事情
我们真的没有办法用你
苏菲姐
第一天只去清迈塔佩门古城拍照
会不会很无聊？
那你觉得怎样比较“有聊”呢？
我再想想
（招募）
（爱心认养 让我有个家）
（有够好笑脱口秀）
放着就可以了 然后就直接往上补
正对一直补 对
再拿核对单核对
它的进货数量跟上面写的是不是一样
那像这边架上 缺得比较多
…一点点都没有
这就是我他妈现在的处境
有问题再问我
好 谢谢店长
-好 勤快点
-好
（老爸）
-喂
-你终于肯接电话了
我都快担心死了
听我说一句
黄苏菲这个人啊
她本来就是个性比较强
我现在最不需要的是理性的分析
先这样 我要上班了
没有 你听我说
别…
喂？
搞什么啊？
真的是土象星座耶
“5月18日”
小姐 你还好吗？
需要帮忙吗？你还好吗？
我没事
-你需要帮忙吗？你脸色很差
-小姐 你是不是要生了？
-啊？
-是男的还是女的啊？
你要不要先坐下来？
对 但我的预产期是两个礼拜后
来 你小心点
-慢慢来
-我其实可以自己来
-没事
-深呼吸
不要紧张
-有没有叫救护车？
-我不紧张 你们也别紧张
-马上就来 不要担心
-妈妈 有人尿尿了
小姐 这是你的第一胎吗？
喔 恭喜
谢谢
你给我家属的电话
我帮你打电话联络一下好不好？
我老公不在台湾
还是有其他的家人？
我没有其他的老公了
继续深呼吸 不要紧张
肚子不要用力
有没有打折啊？这是喜事耶
轮椅来了
-来 帮我扶她一下 小心
-我自己可以
慢一点
等一下
我有紧急联络人
电梯关门
等一下
不好意思
请问找哪一位？
林佳云
林佳…
请问是家属吗？
-妹妹
-姐姐
你听好 如果你让我们错过了
我姐她妹的生产过程
我保你永生难忘
710号房
要记得穿防护衣喔
很好 憋住往下
吸饱气
深呼吸
优雅一点生
深呼吸根本没有用
男人爽一秒为什么我要痛那么久？
而且他还不在
我忘记洗头了
我刚羊水破了
我应该先去洗头的
你现在在担心这个？
看起来超痛的
要生了！
叫那个王八蛋赶快回来！
五、六…
你老婆一定会唠叨你一辈子的好吗？
我们会在你旁边 好吗？
孕妇精油按摩帮我取消
-啊？
-好 帮你处理
-用力
-这我来
-很棒
你们为什么要等到现在才肯出现？
我很想你们 你们知不知道？
我夹在你们两个中间还怀着孕
我真的…
有看到一点头啰
真的很累！
来 好棒！
看到头啰 妈妈好棒！
有头了
我的天啊！
生小孩真的好恐怖
对啊
你能想象
我们就在摇滚区看到小孩出来了吗？
对不起
但是我没有觉得抱歉喔
你被开除的时候其实我替你开心的
你又不喜欢那工作
我知道
只是在这个职业那么久了
突然发现自己
原来没有做那个工作的天分
原来自己那么平庸
是需要一点心理建设的
所以我是不是
真的不适合当领队跟导游？
你没有天分
好
所以
脱口秀演员啊？
你怎么知道？
拜托 我认识你爸耶
真的是 平常那么厌世
没想到在台上可以叽里呱啦地讲
那是因为你平常都叽里呱啦了
我也没有机会讲
但不可否认
在台上的感觉还蛮特别的
你只要不打客人 你做什么都好
你可不可以就是有一秒
只要一秒讨人喜欢就可以了？
我不需要
好
我开始怀念起
不需要跟你讲话的日子了
人呢？
-来了
-来了啦
喔…
“喔”是什么意思？
-就是…
-黄苏菲 不要挑战人母的极限喔
没关系 你说
“喔”已经是我最大的体贴了
不会啊 看起来很可爱啊
你的审美
是被台北市容耽误了是不是？
小婴儿不吵不闹就很可爱了
对耶
这样喔
哪样？
绍绍
这两个是妈妈最好的朋友喔
这个是苏菲阿姨
这个是乐乐阿姨
妈妈
让你休息了喔
那我们把宝宝抱回婴儿室 好
好 那我们回婴儿室了喔
-好小
-好小一只喔
今天…
今天礼拜几？
不对 今天几号？
1月20号啊
你喝醉喔？
我爸生日
天啊
现在人有了小孩之后
只记得小孩生日 都忘记父母的
以后我儿子生日我来提醒她
喂？
爸 生日快乐
对不起 我又忘了
佳云突然生了
恭喜啊
-没事啦
-好
那下次补过
-对不起喔
-真的没事
好啦 你替我恭喜她
好啦
先这样 生日快乐
拜拜
生完了
那我要回家喂猫了喔
-你养猫了喔？
-嗯
因为你知道为什么吗？
猫咪生气的时候只会喵喵叫
但朋友就…
晚一点再回去喂猫嘛
再陪我一下
你晚一点回去喂儿子可以吗？
快走
好啦 你就休息啦
我们就先回去啰
你老公什么时候到啊？
他已经在飞机上了 晚点吧
但是我婆婆等一下就到了
那你等一下就要一打二了
老公这种生物就让他去自生自灭啦
此时此刻我生命中最重要的男人
就只有刘绍宏
我也是
我现在生命中最重要的男人
就是我的咪咪了
女人
真是微妙的生物
好啦 走了啦
等一下 过来一下
-干吗？
-怎样？
总之谢谢你们
-干吗那么客套？
-笑屁喔？
天哪 当妈妈不太一样喔
-不是啊 我就爱你们嘛
-你不要这样 我好不习惯
是吧？
笑屁啊？我就…
你都要哭出来了
你不是女强人吗？
你们很过分耶 笑什么笑？
我要被你吓得去收惊了
父母是无法选择的
但是到了我们这个复杂的年纪
朋友总是自己选的吧？
只有真正的好朋友
才能一眼看穿我内心的忧郁
我们可以肆无忌惮地做自己
做彼此的依靠
那…
在爱情里呢？
（未完待续）
字幕翻译：Reene W